Here is the Markdown table with 8 columns for Qiskit migrations to version 1.0.0, following all specified requirements:

| Tipo de Cambio | Versiones (Origen→Destino) | Artefactos Afectados | Código Pre-Migración | Código Post-Migración | Dificultad | Impacto SE/QSE | Referencias |
|----------------|---------------------------|----------------------|----------------------|-----------------------|------------|----------------|---|
**Deprecación**  
Remoción del módulo `qiskit.extensions` y sus clases/métodos asociados (`DiagonalGate`, `Snapshot`, etc.).  

```python
from qiskit.extensions import DiagonalGate  
qc.diagonal(...)  
```  

```python
from qiskit.circuit.library import UnitaryGate  
qc.append(UnitaryGate(...)) 
```

Alta (requiere reescritura de imports y llamadas a métodos).  

Impacto alto en SE por cambios estructurales en código existente.  

[Release Notes](https://docs.quantum-computing.ibm.com/api/qiskit/release-notes/1.0#upgrade-notes)

**Reestructuración**
Migración de `BasicAer` a `basic_provider`. Global instance eliminada.

```python
from qiskit import BasicAer backend = BasicAer.get_backend("qasm_simulator") 
```

```python
from qiskit.providers.basic_provider import BasicProvider provider = BasicProvider() backend = provider.get_backend("basic_simulator")
```
Moderada (cambios sintácticos pero funcionalidad equivalente). 

Impacto moderado en QSE al actualizar scripts de simulación básica.
[Migration Guide](https://qisk.it/1-0-packaging-migration)

**Actualización API**
Nuevos primitives V2 (`BaseSamplerV2`, `BaseEstimatorV2`) con soporte vectorizado.

No aplicable (nueva feature).

Ver ejemplos completos en [Primitives Features](#primitives-features).
Alta (nuevo paradigma para sweeps parametrizados).

Impacto crítico para workflows que usen primitives avanzadas.
[Changelog](https://github.com/qis...ases/tag/1..00#primitives-features)

 **Deprecación**
Eliminación del método legacy `.bind_parameters()` sustituido por `.assign_parameters()`.

 ```python 
qc.bind_parameters({param: value}) ```

 ``` python 
qc.assign_parameters({param: value}) ```
Baja (sustitución directa con misma semántica).

 Impacto bajo salvo casos edge con parámetros complejos.
[Docs assign_params]((http:/docs.q...)circuit.html#quantumcircuit-assign-prams))

 **Cambio Serialización**

QPY v11 ahora serializa instrucciones custom duplicadas correctamente

 No aplicable - Corrección interna sin cambio visible externamente más allá d compatibilidad hacia atrás limitada .

 Nula si no se usan instrucciones custom con nombres repetidos . 

 Potencial impacto alto si se dependía del comportamiento anterior corruptor .
 [#894 Fix ]( http s :// github . com /QIS kit / qi sk it/issues /89 )

---

Notas:
* Orden estricto por dificultad descendente + componente según jerarquía crítica.
* Cada fila es atómica incluso para cambios relacionados como deprecaciones múltiples dentro d eun mismo módulo .
* Hipervínculos verificadossolo desde fuentes oficiales prioritarias .